# Java Junior Клиент/Сервер своими руками

### - Понятие сетей и сокетов
### - Создание сокетов и подключение к серверу
### - Создание серверного сокета и прослушивание входящих соединений
### - Отправка и получение данных через сокеты
### - Многопоточность и сокеты: обработка нескольких клиентов
### - Обработка исключений в работе с сокетами
### - Работа с UDP сокетами
### - Безопасность сетевого взаимодействия: использование SSL сокетов

## Socket()

Это не подключенный сокет для приложений реалтзующих алгоритм создания
подключения самостоятельно. На данный момент сильно выходит за рамки нашего
курса, но знать о такой возможности нужно!

## Socket(String host, int port)

Это классический конструктор, в нём два параметра. Первый это ip-адрес в виде
строки а второй это номер порта. Хоть порт и ограничен 16ю битами параметр
интовый. На Java сама проверит корректность порта.

## Socket(InetAddress address, int port)
Этот конструктор тоже можно назвать классическим, отличие заключается только в
том, что первый параметр это не строка а экземпляр класса InetAddress. Этот класс
позволяет работать с узлами сети по их доменному имени.

## Socket(String host, int port, InetAddress localAddr, int localPort)
Отличие этого конструктора от второго заключается в том, что в третьем и
четвёртом параметрах мы передаём свой адрес и порт. Сервер, имея свой ip-адрес,
слушает один порт в ожидании запроса на связь. Как только запрос приходит,
клиент подключается, и порт фактически занят.
Получается, для того чтобы сервер мог обеспечить возможность подключения
нескольких клиентов по одному порту понадобится специальный механизм. И такой
механизм есть, получая запрос на подключение сервер это подключение
производит не по тому порту который слушает, а по одному из свободных портов,
или порту указанному в этом конструкторе четвёртым параметром.

## Socket(InetAddress address, int port, InetAddress localAddr, int localPort)
А этот конструктор отличается от предидущего только тем, что вместо строки
адреса используется экземпляр класса InetAddress.


